❤️ උපසිරැසි ගැන්වුම Mflix විසින් ❤️
පෙර ජීවිතයේ සනීගේ මුහුණ
ඒ කාන්තාවගේ මුහුණට ගැලපෙනවා
ඔබ සතුව ඇති ලියවිල්ලේ.
ඔයාට විශ්වාස ද?
ඔයා මොනවද දැක්කේ?
මා දුටු කාන්තාව
මාලිගාවක් මැද සිටගෙන සිටියේය.
ඇය සුදු පැහැයෙන් සැරසී සිටි අතර උතුම් පෙනුමක් ලබා ගත්තාය.
ඇය ඇගේ හදවතට ඊතලයක් ගත්තාය
ලේ ගලන ගමන් ඇද වැටුණා.
මම ඒ දේවල් ඔයාට කිව්වා.
සමහරවිට ඇගේ ඇඳුම් ගැන නොවේද?
නැත්නම් ඊතලය ගැන...
මමත් ඒක ගැන සඳහන් කරලා නැහැ වගේ.
වෙන මොනවද? ඔයා වෙන මොනවා හරි දැක්කද?
ඇය පැලංකුවක නැගී සිටි අතර ඇය යමෙකු දෙස සිනාසුණාය.
කුඩා කවුළුවක් හරහා.
සිනාසෙමින් ඇය ඇසුවාය,
-"මම..." -අද මම ලස්සනයි වගේද?
ඇගේ ප්‍රශ්නයට පිළිතුරු දෙන හඬක් මට ඇසුණි.
-"ඔයා පේනවා--" -ඔයා කැතයි වගේ.
ඇයද?
ඇත්තටම ඔයාගෙ නංගිද?
ඔව්.
එහෙනම් දැන් මොකද වෙන්නේ?
සාදරයෙන් පිළිගනිමු.
ඉයුන්-ටක් එළියට ගියා...
භාරදීමකදී.
ඉර.
ඔයා මට නම කියන්නේ මොකටද?
අනේ මන්දා. පිස්සු හැදිලද?
ඔයා එතන හිටගෙන බලාගෙන ඉන්නද හදන්නේ?
අපි තවම නිශ්චිතවම දන්නේ නැහැ. ඔබේ දෑත් ඔබ ළඟ තබා ගන්න.
ඔයා ඇත්තටම හිරුද?
මම එහෙම නම්?
- එයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ? - ඒක දිග කතාවක්.
මේ මිනිසා සහ මා අතර දිගු කතාවක් පවතින්නේ ඇයි?
කරුණාකරලා, මේ මම.
මම ඔයාගේ සහෝදරයා.
මට ඔයාව මතක් උනා සන්.
පැහැපත් දවසකි.
ඒ වගේම මම හිතුවා අපි එකිනෙකාව දකින්න හොඳ නැහැ කියලා මම ඔයාට කිව්වා කියලා.
බැදපු බිත්තරයක් කියලා කිව්වට පස්සෙත් ඔයා ඇයි එයා එක්ක ගැවසෙන්නේ?
කාරණය නම්,
මේ පුද්ගලයා ඔබේ පෙර ජීවිතයේදී ඔබේ වැඩිමහල් සහෝදරයා විය.
ඔයා මොනවද කිව්වේ? මොන ජීවිතයක්ද?
මේක විහිළුවක්.
මාව දකින්න කියලා ඔයා විහිළු කතාවක් හැදුවද?
ඔයාට මාව ගොඩක් මතක් වෙන්න ඇති.
මම කා එක්කද කතා කරන්නේ සන්?
ඇත්තටම ඔයාට කිසිම දෙයක් මතක නැද්ද?
මේ වගේ වෙන්න ඔයා හොඳට ඇඳගෙන, ලස්සනට පේන්නේ නැද්ද?
හරි. මම ඔයාට ඇහුම්කන් දෙන්නම්.
මගේ පෙර ජීවිතයේ මම කවුද?
ඔබ ගොර්යෝවේ රැජින විය.
මම රණශූරයෙක්.
ඔහ්, ගෝර්යෝ?
දැන් මතකද?
මට හොඳට මතකයි.
බතල වලට වොන් පන්දහසක්. දැන්ම ගෙවන්න.
අතීත ජීවිතය? රැජින?
ඔයා මට විහිළු කරනව ද?
-එළියට යන්න. දැන් එළියට යන්න. -ඉර.
-ඔයත් එළියට යන්න. -හිරු.
ඔය දෙන්නා කවද්ද මෙහෙට ආවේ?
මොකක් ද වැරැද්ද?
මොකක් හරි වැරැද්දක් තියෙනවද?
ඉයුන්-තක්, උන්ට ලුණු විසි කරන්න.
- පිටිපස්සේ ටිකක් තියෙන්න ඕන. -හිරු...
මම මේක පැහැදිලි කරන්නේ කොහොමද කියලා දන්නේ නැහැ.
- උත්සාහ කරන්නවත් එපා. -හරි.
ඉර.
වෙන්නේ කුමක් ද?
අපි තොරතුරු හුවමාරු කර ගනිමු.
කිම් ෂින් සහ මිස් සනී. ඔවුන් අතර මොකද වෙන්නේ?
මම හිතන්නේ නැහැ ඇය...
ඔහුගේ හිටපු පෙම්වතිය.
ඇය හිටියා නම්, ඔයා මෙහෙම වෙන්නේ නැහැ.
ඔයා හොඳටම අඳුරු වෙයි.
ඔයා හරි.
ඇය ඒ වගේ කෙනෙක් නෙවෙයි.
-මගේ ප්‍රශ්නය-- -ඒක රහසක්.
මම තාම ඇහුවේවත් නෑ.
"මිස් සනීව හොයන් එන වෙන පිරිමි ඉන්නවද?"
ඒක ඒ වගේ දෙයක් නේද?
නමුත් එය රහසක් වන්නේ ඇයි?
මම ඔයාට හැමදේම කිව්වා. ඇයි ඔයා රහසින් ඉන්නේ?
පක්ෂපාතීත්වය සඳහා.
මේ ඔයාගේ ප්‍රියතම පලතුර, පර්සිමන්.
මේවා ඔබට සැමවිටම අවශ්‍ය වූ මල් මුද්‍රිත සපත්තු.
මේවා ඔබේ ප්‍රියතම වර්ණ විය.
මට මේ පාටවල් කැමති නෑ.
මම මල් මුද්‍රිත සපත්තු අඳින්නේ නැහැ.
ඒ වගේම මම පර්සිමන් කන්නේ නැහැ.
ඔබට පෙනෙන පරිදි, මෙය ඇති එකම වගුවයි.
ව්‍යාපාර කටයුතු හොඳින් සිදුවෙමින් පවතී.
ඒ මම මෙතන හිටපු නිසා.
මම මිනිසුන්ට වාසනාව ගෙන එනවා.
ඔයා ඒක කරනකම් ඇතුලට යන්නෙ නැත්තෙ ඇයි?
මම එළියට යමින් සිටියෙමි.
පරක්කු වෙලා ගෙදර එන්න එපා.
ඉයුන්-ටක්.
එයා විතරද ඔයාට?
ඔයා එයාව දකින්නම ඕනද?
- සමාවෙන්න? - ඔයාට අවශ්‍ය නම්, ගිහින් එයාට මේක කියන්න.
"පර්සිමන්, මල් මුද්‍රිත සපත්තු හෝ සිල්ක් ගෙනෙන්න එපා.
ඔයා හිස් අතින් එනවට මම කැමතියි.
මට ඒ දේවල් අරන් දෙනවා වෙනුවට කුකුල් මස් ටිකක් අරන් දෙන්න.
ඒක ඔයාගේම යහපතට හේතු වෙයි."
හරි. මම දන්නේ නැහැ එයාට මොනවද වෙලා තියෙන්නේ කියලා.
ගෝෂ්.
ඒක ඇත්තටම මට වරදකාරී හැඟීමක් ඇති කරනවා.
මට මිස් සනී ගැන මේ වගේ සිතුවිලි එනවා කියලා,
නමුත් ඔබේ මාමා ප්‍රායෝගිකව අවන්හලේ ජීවත් වෙනවා.
මට ග්‍රිම් රීපර් ගැන දුකයි.
ඒ ඇය ඔවුන්ගේ පෙර ජීවිතවල ඔහුගේ සහෝදරිය වූ නිසා.
කුමක් ද?
ඇගේ අතීත ජීවිතයේදී? කොහෙත්ම නැහැ.
ඔයා ඒක දැනගන්නේ කොහොමද?
ඔබට රහසක් දැනගන්න ඕනද?
ඔව්.
ග්‍රිම් රීපර්ස්ට කෙනෙකුගේ පෙර ජීවිතය දැක ගත හැකිය.
ඔවුන් තම දෑත් ස්පර්ශ කරන විට.
-ඔයා ඇත්තටමද කියන්නේ? -එයාලා අත් අල්ලගෙන ඉන්න ඇති.
එයා ඒ ගැන මගේ මාමාට කියන්න ඇති.
ඔයා හරි. මම දැක්කා ඒ දෙන්නා අත් අල්ලගෙන ඉන්නවා.
අනේ මන්දා.
ඔයාට විශ්වාසද ඒ ගෑණු කෙනා මගේ නංගි කියලා?
ඔයා වෙන මොනවා හරි දැක්කද?
නැත.
මම තව පාරක් ට්‍රයි කළා,
නමුත් ඇය කිව්වා, "ඔයා මාව දාලා ගියා කියමු."
ඉතින් මම අසමත් වුණා.
ඒක ඔයාට වෙන්න දෙන්න එපා.
ඇයට ඇගේ අතීත ජීවිතය පිළිබඳ මතකයක් නැත.
හරියටම.
ඇය පෙර ජීවිතයේ සූර්යයා වුවද,
මම ඇයට අමුතු දේවල් කියන ආගන්තුකයෙක් විතරයි.
ඇයට දැන් ඇගේම ජීවිතයක් තියෙනවා.
අතීතය අතීතයට අයත් වීමට ඉඩ දිය යුතුදැයි මම කල්පනා කරමි.
මම එහෙනම් ඇය වෙනුවෙන් හැමදේම කළා නම් කියලා ප්‍රාර්ථනා කරනවා
අපි එකම කාලයේ ජීවත් වූ විට.
ඇය හරිම සන්සුන්, කරුණාවන්ත සහ අලංකාර ගැහැණු ළමයෙක්.
ඇගේ පෞරුෂය මෙතරම් වෙනස් වූයේ කෙසේද?
සනීගේ පෞරුෂයේ ඇති වැරැද්ද කුමක්ද?
ඔයාලා හැමෝම එයාට කරුණාවන්තව සැලකුවා, එයාට "හිරු" කියලා කතා කළා.
දැන් ඔයාට ඒක අමතක කරන්න ඕනද? නැත්නම් ඔයා හිතන කෙනා එයා නොවෙන්න කියලා ප්‍රාර්ථනා කරනවද?
මම හිතුවේ ඔය දෙන්නා වෙන් වෙලා කියලා. ඇයි ඔයා කලබල වෙන්නේ?
ඔබ නැවත එකතු වීම ගැන සිතන්නේ නම්, ඔබට එය අමතක කළ හැකිය.
ග්‍රිම් රීපර් කෙනෙක් මගේ නංගිට කරදර කරන්න හදන්නේ කොහොමද?
ඔබ කලින් පැවසූ දෙයට මම එකඟ වෙමි.
"අතීතය අතීතයේම වේවා."
මගේ මළ සිරුර උඩින් ඔයාට ඇයව පේනවා ඇති.
මගේ නංගිගෙන් ඈත් වෙලා ඉන්න.
මට වතුර ටිකක් තිබුණා නම් මම ඔයාට වතුර ගහනවා.
මේක හුරුපුරුදු නාට්‍යයක් වගේ දැනෙනවා.
මම ඒක ගොඩක් වෙලාවට උදේට දැකලා තියෙනවා.
ඉයුන්-ටක්.
ඔබට, ඕනෑම අවස්ථාවක,
අතීත ජීවිතයක් ගැන විශ්වාස කරනවාද?
-ඔව්. -ඔයා දන්නවද?
ඔවුන් පවසන්නේ මිනිසුන්ට ජීවිත හතරක් ලබා දී ඇති බවයි.
බීජ සිටුවන ජීවිතයක්, එම බීජ වලට වතුර දමන ජීවිතයක්,
අස්වැන්න නෙළන ජීවිතයක්,
සහ අස්වැන්න භාවිතා කිරීමේ ජීවිතයක්.
ඔයා හිතන්නේ නැද්ද මේකෙන් අදහස් වෙන්නේ
පෙර ජීවිත සහ පුනරුත්පත්ති ද තිබේද?
මේ ඔයාටයි මටයි දෙන්නටම මොන වගේ ජීවිතයක්ද කියලා මට විශ්වාස නෑ.
ඒක ඒත්තු ගැන්වෙන ශබ්දයක්.
ඔයා කොහෙන්ද ඒක ඇහුවේ?
මම මේකයි අරකයි අහලා තියෙනවා.
ඔයා තව මොනවද අහලා තියෙන්නේ?
මම කවදාවත් එයා ළඟට එන්නෙ නෑ කියලා මම දැනගෙන හිටියා.
මම ඒක දැනගෙන හිටියා,
නමුත් මට කළ හැකි වූයේ ඉදිරියට යාම පමණි.
ඒ මගේ අන්තිම යුද්ධයයි.
මට එතනම මැරෙන්න සිද්ධ වුණා.
ඇයි?
මම රාජකීය ආඥාව කඩ කරලා ආපහු ආවා.
තරුණ රජුගේ ඊර්ෂ්‍යාව සහ බිය මම නොසලකා හැරියෙමි.
යෙයෝව ආරක්ෂා කරන්න කියලා මියගිය රජතුමා කළ ඉල්ලීම මට අමතක කරන්න බැරි වුණා.
මට අහිංසක ජීවිත බේරා ගැනීමට සිදු විය.
සියල්ලටම වඩා,
මගේ නංගි එයාගේ ජීවිතේ පරදුවට තියලා ඒ මෝඩයාව ආරක්ෂා කළා.
ඒ පුද්ගලයා කිම් සන් කියලා හඳුන්වනවා.
හරිම නිර්භීතයි
ආදරය හමුවේ.
ඉයුන්-තක්, මට මාර්ගය පෙන්වන්න.
මගේ සහෝදරයා කියලා කියන මිනිහගේ ගෙදරට.
කුමක් ද?
මම Home.
මම අමුත්තෙකුත් එක්කගෙන ආවා.
ඔය දෙන්නා එකට ජීවත් වෙනවද?
ඒ අපි තුන්දෙනා.
ඔබව මෙහි ගෙන එන්නේ කුමක්ද?
"අසුන් ගන්න" යන්න පළමුව විය යුතුය.
වාඩි වෙන්න. ඔයාට බොන්න මොනවා හරි ඕනද?
ඔයා ළඟ මත්පැන් තියෙනවද? මම සෝජු බොන්නම්.
-මොකක්ද? -අපිට බියර් තියෙනවා.
අපි මෙතන බොන්නේ එච්චරයි.
මම කිව්වේ නෑනේ ඔයාට මාත් එක්ක කතා කරන්න පුළුවන් කියලා.
මට කණගාටුයි.
ඔබේ පෞරුෂය එලෙස වෙනස් වූයේ කෙසේද?
ඔයා කිව්වා මම ඔයාගේ නංගි කියලා.
-ඔයා කිව්වා ඒක විහිළුවක් වගේ කියලා. -සාක්ෂි පෙන්නන්න.
මේකට රැවටෙන්න වෙන එක ගැන මට දුකයි,
නමුත් මම හිතුවේ වැඩිහිටියන් දෙන්නෙක් එකතු වෙලා මාව රවට්ටන්න හදන එකක් නෑ කියලා.
මේකද සාක්ෂිය?
ඔයා මේක කොහෙන්ද ගත්තේ?
ඉන්සා-ඩොං?
මේ පුද්ගලයාද?
රැජින?
ඔයාගේ නංගි?
මොනතරම් අහම්බයක්ද.
ඔබ සැමවිටම ඔබේ රජු පැමිණෙන තෙක් බලා සිටියා.
එය ඔබට යමක් මතක් කරනවාද?
ඇය නිකම්ම පේනවා
තරුණ
සහ ලස්සනයි.
මම ඇගේ වයසේ ඉන්නකොට, මම කැතයි.
ඉතින් ඇයට මොකද වුණේ?
ඇය දිගු හා සතුටින් පිරි ජීවිතයක් ගත කළාද?
ඔය දෙන්නා කතා කරන්න ඕනේ.
අපි ඔවුන්ව තනි කරමු.
මේ රැජින...
ඇය දුක්ඛිතද?
මම ඇයට ලිපි හරහා කතා කළා.
මම ඇයව දුටුවාට වඩා බොහෝ විට.
ඇය මට එවූ ලිපි කියවීම
මාව සිහිබුද්ධියෙන් තබා ගත් එකම දෙය එයයි.
මම ජීවත් වෙන්න අරගල කරනකොට.
ඔබ ඉලක්කයට පහර දුන්නා!
ජෙනරාල් කිම් ෂින් දේශසීමාවේ සිට ජයග්‍රහණයේ පුවත යැවීය.
ජෙනරාල් කිම් ෂින් ලියාඕඩොං සිට ජයග්‍රහණය පිළිබඳ පුවත යැවීය.
කිම් ෂින් ගේ ජයග්‍රාහී පුවත
හිතාමතාම වීදි හරහා පතුරුවා හරිනු ලැබේ.
මෝඩ මිනිස්සු හැමදාම රැවටෙනවා,
සහ සිවිල් නිලධාරීන් ඒ ගැන අතිශයින් අමනාප වී සිටිති.
ඔහුට ප්‍රශංසා කරන්න එපා.
ඔයා එයාගේ නංගිගේ ආරක්ෂාව ගැන කරදර වෙනවා කියලා එයාට කියන්න.
රාජකීය පවුලේ කීර්ති නාමය ලෙස
බිම වැටී ඇත.
ඔහුට දුනු ශිල්පයට දක්ෂතාවයක් නැහැ.
ඔහු පැය භාගයක් තිස්සේ එකම පිටුව කියවමින් සිටී.
ඔහුට ඉගෙනීමට දක්‍ෂතාවයක් නොතිබිය යුතුයි.
ඒක ඇත්ත නෙවෙයි. එයා මොකක් හරි ගැන කරදර වෙනවා ඇති.
මාර්ගය වන විට, ඔහු මෙතරම් කාලයක් මා බැලීමට නොඑන්නේ ඇයි?
ඔහු කාන්තාවක් ආදර හැඟීම්වලින් පෙළීමට සලස්වයි.
උන්වහන්සේ මෙහි සිටිති.
ඔයා ගොඩක් බරයි.
හදවතක් නැති කෙනෙක් මගේ හිතේ හිටියා, ඒකයි.
ඔයා කොහෙද මේ හදිස්සියේ යන්නේ?
ඔබව දැකීමට, ඔබේ මහරජතුමනි.
මම ඔයා ළඟට එන්න තිබුණා.
අපි දෙන්නා මැදදි මුණගැහුනොත් හොඳයි කියලා මට හිතුනා.
ඕනෑවට වඩා ශක්තිය යෙදවිය යුතු නැහැ
පහත් දෙයක් අල්ලාගෙන සිටින අතේ.
ඒක වටිනා නිසා ඔයා ඒක ගොඩක් තදින් තද කළොත්,
ඒ පහත් හා වටිනා දෙය
මැරෙන්න නියමිතයි.
ඒ අතින්ම.
නෑ. කවදාවත් නෑ.
ඇයට කිසිම බෙහෙතක් දෙන්න එපා.
මෙය රජුගේ නියෝගයයි.
රැජින කවදාවත් කිසිම බෙහෙතක් බොන්නේ නැහැ.
කවුරු යැව්වත් කමක් නෑ,
කවදාවත් ඒක බොන්න එපා.
ඔහු මෙය කරන්නේ ඇයි?
ඒක මහරජතුමාට දුකක්.
ගේට්ටුව අරින්න.
ජෙනරාල් කිම් ෂින් ජයග්‍රාහී ලෙස ආපසු පැමිණියේය.
ඔබේ සහෝදරයා නැවතත් ජයග්‍රාහී ලෙස ආපසු පැමිණ ඇත.
අපි දෙන්නා අතර,
ඔබ කාව ජීවත් කරවන්නද කැමති?
- උතුමාණනි. - මට උත්තර දෙන්න.
නැත්නම් ඔබ දැනටමත් ඔබේ තීරණය ගෙන තිබේද?
ඇත්ත වශයෙන්ම, මම ජීවත් වුවත් ඔබේ සහෝදරයා ජීවත් වුවත්,
ඔබට අහිමි වීමට කිසිවක් නැත.
ඔබ මෝඩයෙක්, උතුමාණනි.
ඔයාට මැරෙන්න ඕනද?
ඇයි ඔයා එහෙම ඇඳගෙන ඉන්නේ?
ඔබ දැනටමත් ශෝකයෙන් ඉන්නේ.
ඔබේ මනසෙහි.
මට තවත් කියන්න බැහැ.
මගේ සතුරන් ම්ලේච්ඡයන් ද නැත්නම් ඔබේ සහෝදරයා ද කියා මම නොදනිමි.
පාක් ජූං-හියොන් ඔබේ සතුරා.
ඔබ තේරීමක් කළ යුතුයි.
ඔයා මගේ රැජින විදියට ජීවත් වෙනවද?
නැත්නම් ඔයා මැරෙයිද?
ද්‍රෝහියාගේ සහෝදරිය විදිහටද?
ඇය වැඩි කල් ජීවත් වුණේ නැහැ,
නමුත් මම හිතන්නේ ඇයටත් සතුටු අවස්ථා තිබුණා.
ඇය මිය යන මොහොතේ පවා,
ඇය ඒ මෝඩයා දෙස බලා සිටියාය.
ඉන්පසු
රජතුමා ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔහුත් නැවත ඉපදිලාද?
මම ඒක දන්නේ නැහැ.
මට දැනගන්න ඕන
එයා කොහොමද පේන්නේ කියලා.
ඔහු කඩවසම්ද?
ඔයා ඇත්තටම මගේ නංගි නම්,
ඔබ එක දෙයකින් ඉතා ස්ථාවරයි.
ඒ කෙසේ වුවත්,
ඔයා ඇයි මෙච්චර දුකෙන් හා හද කම්පා කරවන විදියට කතා කරන්නේ?
හැමදේම මතක තියාගෙන වගේ?
ඔයා ජීවත් වුණා වගේ.
එතැන් සිට මේ කාලය පුරාම.
මම දන්නවා ඔයා ඒක විශ්වාස කරන එකක් නෑ කියලා,
නමුත් මම ඒ සියලු මතකයන් සමඟ මගේ ජීවිතය ගත කරමින් සිටිමි.
මම මේක විශ්වාස කරන්නේ නැහැ කියලා ඔයා දන්න නිසා මම මේක කියන්නේ.
මම පුනරුත්පත්තිය විශ්වාස කරන නිසා නෙවෙයි ආවේ.
මම ආවේ පර්සිමන්, මල් මුද්‍රිත සපත්තු සහ සිල්ක් නිසා.
සමහරවිට ඔබ ඇයට ඒ දේවල් නොදීම ගැන දැඩි ලෙස අමනාප වෙනවා ඇති.
මට විශ්වාසයි ඔයා පිස්සු කියලා,
නමුත් ඔයා හොඳ විදිහට පිස්සු වැටිලා.
මට ටිකක් ස්පර්ශයක් දැනෙනවා.
මේ වගේ වෙලාවල් තමයි
ඔබ සූර්යයා මෙන් වූ විට.
මට ඔච්චර සැහැල්ලුවෙන් කතා කරන්න එපා.
මොකද ඔයා මගේ ගිය ආත්මේ මගේ සහෝදරයා නිසා.
වෙන්ව ජීවත් වන සහෝදර සහෝදරියන් පවා හමු වූ විට අපහසුතාවයට පත් වේ.
"මම කොහොමද හදිසියේම මට මෙහෙම කියන්නේ" කියලා කියන කෙනෙක්ව පිළිගන්නේ?
මගේ අතීත ජීවිතයෙන් මගේ සහෝදරයා වෙන්න?
ඒ නිසා
ඔබත් ඕනෑවට වඩා කලකිරීමට පත් නොවන්න.
සමාවෙන්න, මම දැන් යන්නම්.
ඒ මෝඩයා සමුගන්නවත් එන්නේ නැහැ.
මාව නවත්තන්නවත් බැරි වෙනකොට ඇයි ඔයා මා දිහා බලන්නේ?
මට ඔයාව නවත්තන්න පුළුවන්ද?
ඔයා මාව නැවැත්තුවොත් මොකද වෙන්නේ?
ඊළඟට අපට කුමක් සිදුවේද?
ඔයා මෝඩයෙක්.
ඒ ඔයාද?
නැත්නම් එහෙම නැද්ද?
ඇය හොඳින් ගියාද?
ඇය සැමවිටම පිටව යන බව පෙනේ.
ආපසු හැරී නොබලා.
ඔයාට හරි ද?
ඔයා අදහස් කරන්නේ කුමක් ද?
මට ප්රශ්ණයක් තියෙනවා.
ඔයාගෙ නංගිගෙ චිත්‍රය...
ඒක ඇන්දේ කවුද?
වැන්ග් රජු.
ඒ මගේ නංගි,
නමුත් ඔහු ඇයව දුටු ආකාරය එයයි.
සිතුවමේ ඔහුගේ අමනාපය අඩංගු වේ,
වරදකාරිත්වය සහ ආශාවන්.
මම විශ්වාස කරනවා
ඒ ඔහු ඇඳපු අන්තිම දේ.
ඒ මිනිස්සු ඔක්කොම මරලා දැම්මට පස්සේ?
ඔව්, ඒ මිනිස්සු ඔක්කොම මරලා දැම්මට පස්සේ.
යුන්තක්?
ඔව්, ඒ මම තමයි.
මම හිතුවේ ඔයා මෙහෙම වෙයි කියලා.
මම පෙර ජීවිත ගැන එතරම් තැකීමක් කළේ නැහැ.
මම ඒවා විශ්වාස කරන්නේවත් නැහැ.
නමුත් මම ඒ ගෙදරින් ගියාම මගේ ඇඟ රිදෙන්න පටන් ගත්තා.
ඔයාට සනීප නැත්නම්, අපි රෝහලට යමු.
නෑ, මාව ගෙදර එක්කන් යන්න.
මෙතන කිසිම දෙයක් නැහැ,
නමුත් මගේ පපුව තවමත් රිදෙනවා.
නෑ. ඒක ඇතුලෙන් ගොඩක් රිදෙනවා.
ඒක කෙනෙක් වගේ දැනෙනවා
මගේ හදවත පුරා ඇවිදිනවා.
මගේ හදවත කෑලි කෑලි වලට කඩා වැටෙනවා වගේ දැනෙනවා.
අපි ගෙදර යමු, එළියේ සීතලයි.
කුමක් ද?
ඔහු වහල උඩ කාමරය කුලියට ගන්නවා.
මම දකියි.
පියවර බලන්න.
මට යටින් ජීවත් වන කාන්තාව ගොබ්ලින්ගේ මනාලිය දන්නවාද?
ලෝකය හරිම කුඩායි.
මම ඔහුගේ දුරකථනයේ යමක් දුටුවෙමි.
ඔයා මොනවද දැක්කේ?
"ගොබ්ලින් යුවළ."
ඔයාද මගේ සහෝදරයා කියලා කියන මිනිහා?
ඔයාලා දෙන්නා ගොබ්ලින් ජෝඩුවද?
ඔයා මට කියන්නේ නෑ.
ඒ අය කවුද, ඔයා කියනවද?
මට කණගාටුයි.
එයා මට කියන්නේ නෑ.
ඔහු කවුද හෝ කුමක්ද,
ඔහු එහෙම කරයිද?
මට කණගාටුයි.
අපි වෙන් විය යුතුයි නේද?
ඔබ සාමාන්‍ය පුද්ගලයෙක්ද?
ඔව්.
හරි හරී.
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
ඔබ එනකම් හිටියේ.
කවදා සිටද?
ඔබ තැබූ සෑම පියවරකදීම මම ගමන් කළෙමි.
කියන්න කොච්චර මිහිරි දෙයක්ද.
මට මිස් සනී ගැන දුකයි.
මම මගේ මුළු ජීවිතේම ගත කළේ "යුන්-තක් ඉන් වොන්ඩර්ලන්ඩ්" වගේ.
අවතාර දැකීම, ගොබ්ලින් හමුවීම,
සහ ග්‍රිම් රීපර් කෙනෙකු සමඟ මාර්ග තරණය කිරීම එතරම් කම්පනයක් ඇති කළේ නැත.
නමුත් ඇගේ ජීවිතය හදිසියේම අමුතු ප්‍රභේදයකට මාරු විය.
ඇගේ පෙර ජීවිතයේදී ඇගේ සහෝදරයා ගොබ්ලින්,
ඇය කැමති මිනිසා ග්‍රිම් රීපර්,
සහ ඇගේ අර්ධකාලීන සේවකයා අවතාර දකී.
සමහර වෙලාවට කඩේ ඉන්න ගනුදෙනුකරුවන්ට වඩා හොල්මන් ඉන්න වෙලාවල් තියෙනවා.
අතීත ජීවිතය කියන්නේ මොකක්ද?
ඒක ගෙවිලා ගිය ජීවිතයක් විතරයි.
මට මතක නැති ජීවිතයේ එක්තරා අවස්ථාවක,
ඔයා හිතනවද මම කවදාහරි එහෙම කළා කියලා?
ඔබේ ජීවිතයේ කොටසක්?
මම දන්නේ නැහැ.
මම ඇත්තටම බලාපොරොත්තු වෙනවා මිස් සනී ඔයාගේ නංගි කියලා.
ඇය ඇත්තටම හොඳයි.
ඇය නොවේ.
මම හිතන්නේ සහෝදර සහෝදරියන් රණ්ඩු වෙනවාද නැද්ද කියලා
ඒවා අතීතයේ හෝ වර්තමානයේ.
මටත් ඔයා වගේ සහෝදරයෙක් හිටියා නම් කියලා හිතෙනවා.
මටත් සහෝදරයෙක් වගේ කෙනෙක් ඉන්නවා, තේ-හී.
ඔය දෙන්නා ඇත්තටම
අන්තිමට ස්ටීක් කන්න කැනඩාවේ අවන්හලකට යනවා.
මගේ නිතිපතා රැස්වීම?
දෙපාරක් එහෙ ගියා කියලා ඔයා නිතිපතා යන කෙනෙක් වෙන්නේ නැහැ.
මම අවුරුදු 50ක් තිස්සේ එහෙ යනවා.
මම වෙන කාත් එක්කවත් එහෙ යන්නේ නෑ.
-මම ඔයා එක්ක විතරයි යන්නේ. - හරියට.
ඔයා එහෙ ගියා.
මම කළාද?
ඇත්තටම? කවදාද?
ඔයා කොහොමද ඒක දන්නේ?
-මම ඔයා එනකම් ඉන්න ඕන නෑ. -ඔයා කොහොමද දන්නේ?
- ළඟට එන්න. - අඩියක් පස්සට ගන්න එපා.
-එකෙන්, දෙකෙන්, තුනෙන්. -ඉන්න.
-මම කැමරාවට ගොඩක් ළඟයි. - තව එකක් ගන්න.
-තව එකක්. -තව එකක්.
-අපි ෆොටෝ එකක් ගමු. -එන්න.
නිරූපිකාවක් වගේ පෙනී ඉන්න.
-හෙලෝ? -ඒ මගේ අංකය.
ඔයා කොහොමද මගේ නම්බර් එක දන්නේ?
නව අධ්‍යයන වාරයක් ආරම්භ වූ විට, පන්ති සභාපතිවරයාට ලැබෙන්නේ
හදිසි සම්බන්ධතා ලැයිස්තුවක්.
ඔයා කවදාවත් ඒක ලබාගෙන නෑ.
මොකද මම අවුරුදු තුනේම පන්ති සභාපති වෙලා හිටියා.
සුභ උපාධියක්.
අපි සම්බන්ධව සිටිමු.
ෂුවර්.
සුභ පැතුම්.
හරි, හැමෝම ඔබේ ආසනවලට යන්න!
ඔයාලා නිල ඇඳුම් නැතුව පරිණතයි වගේ පේනවා.
පසුගිය අවුරුදු තුන තුළ හොඳ වැඩක්.
ඔබ ලබා දුන් නිල ඇඳුම් නව සිසුන්ට ලබා දෙනු ලැබේ.
මම වැඩි වෙලාවක් කතා කරලා ඔයාව එපා කරගන්නේ නෑ.
එච්චරයි. සුභ පැතුම්.
එළියේ බලා සිටින දෙමාපියන් ඇතුළට එන්න පුළුවන්
සහ ඔබේ දරුවාට තුරුළු වෙන්න.
හරි හරී.
ආයුබෝවන්.
හායි.
මගේ රත්තරනේ.
-මැඩම්. -හෙලෝ.
-හෙලෝ. - ස්තූතියි.
ආයුබෝවන්.
- කොහොමද ඔයාට? -හෙලෝ.
- ස්තූතියි. - සුභ පැතුම්.
- ස්තූතියි. - ස්තූතියි.
ආයුබෝවන්.
හොඳ වැඩක්.
මට විශ්වාසයි ඔයාගේ අම්මා ගොඩක් ආඩම්බර වෙයි කියලා.
ගෙදර ගිහින් පවුලේ අයත් එක්ක කන්න, හරිද?
ඇයි
ඔයා මාව බදාගත්තද?
මොකද ඔයා හරිම ලස්සනයි.
මම ඔයාගෙ අම්මට ඔයාව දීලා ආශිර්වාද කළ වෙලාවෙ,
මම සතුටු වුණා.
සුභ පැතුම්.
ළමා.
ඔයාට මීට වඩා හොඳ ගුරුවරයෙක් වෙන්න බැරිද?
තම සිසුන් ගැන වැඩිපුර සැලකිලිමත් වූ ගුරුවරියක්?
මට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
මට කණගාටුයි.
මෙන්න අපි යනවා.
මෙතන.
හියර් යු ආර්.
රසවිඳින්න.
ඔයාට ස්තූතියි.
සියයකින් එකක් හෝ දෙකක්
පෙර ජීවිතයේ දී මෙන් ම මුහුණින් උපත ලබති.
දිවංගත ජොසොන් චොල්-ජොං රජුගේ 12 වන පාලන වසර
මොකක්ද සර්?
ඔයාට සනීප නැද්ද?
නැත.
දැන්, මටත් පේනවා
පුද්ගලයෙකුගේ අනාගත ජීවිතය තුළට ද.
අනාගත ජීවිතය?
අනාගතයට කොපමණ දුරද?
ඔවුන් කතා කරන්නේ ජොසොන්ගේ භාෂාව,
නමුත් එහි බොහෝ විදේශීය භාෂා මිශ්‍ර වී ඇත.
ලෝකය එකක් වී තිබේද?
එය තේරුම් ගැනීමට අපහසුය.
එපමණක් නොවේ.
ඔවුන් කුඩා ලෝහ කැබැල්ලකට පහර දෙයි
අලුත උපන් බිළිඳෙක් වගේ
එය ඔවුන්ට ආදරය කළ කෙනෙකු මෙන් ආදරයෙන් රැකබලා ගත්තේය.
මට තේරෙන්නේ නෑ...
මෙම කළු සහ නිල් අයිතමය
අනාගතයේදී පුළුල් ලෙස භාවිතා කරනු ඇත.
මතක තියාගන්න.
ඒක මෙහෙම පේනවා.
ක්ලික් කරන්න.
ඔබ ආයෝජනය කිරීමට කැමති නම්,
විශාල ලෙස ආයෝජනය කරන්න.
ඔව් සර්.
ඔයා හරිම ලස්සනයි.
අම්මේ, මේවා ගන්න.
ඔයා මගේ ජීවිතේ නතර උනා...
නොදැනුවත්වම.
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
ඒක ඇදහිය නොහැකියි.
මම කොහොමද ඔයාව එදා දැක්කේ?
කවදාද? පන්ති කාමරයේද?
නැත.
බොහෝ දුර සිට.
විය
අමුතු හා ලස්සන සිදුවීමක්.
ඔයාට තවත් වෙන්න පුළුවන්ද?
නිශ්චිත?
ජොසොන් අගභාගයේදී, චොල්-ජොං රජුගේ 12 වන පාලන වර්ෂයේදී,
මම ඇයව මුණගැහුණා.
WHO?
මගේ පළමු ආදරය.
ඇයි මේ මිනිහා.
මම ඇහුවේ නෑ, ඒ නිසා කට වහගන්න.
ඔබට එවැනි ආකල්පයක් ලැබුණේ කොහෙන්ද?
ඒක හරිම රළුයි වගේ.
මම ඉපදුනේ මෙහෙමයි, හරිද?
මම ඇහුවේ නැහැ, මට දැනගන්න ඕනත් නැහැ.
මට දැනගන්න ඕන.
මේ මල් කොහෙන්ද ඔයාට ලැබුනේ?
ඒ පන්ක් ද තේ-හී?
තේ-හී ආවේ නැහැ.
එයා එහෙම කළා නම්, මම දැන් එයා එක්ක ඉන්නවා නේද?
මටත් තණකොළ මිටියක් දෙන කෙනෙක් ඉන්නවා, ඔයා දන්නවද.
රස්තියාදු වෙන්න එපා.
මට පින්තූර ගන්න.
මෙන්න. ඔබ මෙය ඔබන්නේ නම්,
-ඒක ක්ලික් එකක් කරයි-- -මම දන්නවා.
මට පුදුමයි.
මගේ ළඟ උපාධිය ලැබීමේ පින්තූර නැහැ.
මම මේක ජීවිත කාලෙටම අගය කරනවා.
එක ඡායාරූපයක් දිහා බලලා ඔයා මෙච්චර තනු නිර්මාණය කරන්නේ ඇයි?
මම කොහොමද ඔයාගේ ෆොටෝ එකක් මෙහෙම ගන්නේ?
හෙල්ලෙන්න එපා.
මුලින්ම ඔබ ගණන් කළ යුතුයි.
ඔයාට නිකම්ම ෆොටෝ එක ගන්න බෑ.
ඔයා කොහොමත් ලස්සනයි.
අපේ පාසල ලස්සනයි නේද?
එය.
සමහර දේවල් තිබුණා.
-මට ඇත්තටම ඒකට කැමති වුණේ නැහැ. -අපි ෆොටෝ එකක් නොගෙන ඉන්නේ කොහොමද?
ඔයාට තවත් හිනා වෙන්න පුළුවන්ද?
නමුත් මම ඇත්තටම කැමති දේවල් ද තිබුණා.
කමක් නැහැ.
හොඳ දේවල් ප්‍රමාද වී පැමිණිය යුතුයි.
ඔයා වැනි.
මම වේලාසනින් ආවා, නමුත් ඔයා මොන පන්තියේද කියලා මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ.
මම ඒ ගැන කතා කරන්නේ නැහැ.
මම තනියම ආවා කියලා කලකිරෙන්න එපා.
ඩියොක්-හ්වා වැඩ කරන තැන,
ඒ වගේම ග්‍රිම් රීපර් දැන් හරිම නරක මනෝභාවයකින් ඉන්නේ.
එයාලා මට කිව්වා ඔයාට සුභ පතන්න කියලා.
එහෙනම් ඒ දෙන්නා කවුද?
ඒ දෙන්නා ඔයාට ගැලපෙන්නේ නෑ.
ඔවුන් මෙහි පැමිණ සිටින්නේ ඔවුන් මෙහි සිටී යැයි සිතූ කෙනෙකු බැලීමටයි.
අනේ මන්දා.
ඒ කියන්නේ...
මහත්තයා. දොර! අරින්න.
ඇයගේ උපාධියට සුබ පතන්න ඔබ මෙහි සිටිය යුතුයි.
ඒක තමයි මගේ නිදහසට කරුණ.
මම මෙතන ඉන්නේ වෙන කෙනෙක්ව බලන්න.
වාසනාවකට මෙන්, ඒ පුද්ගලයා මා ඉදිරිපිට සිටගෙන සිටී.
ඔයාගෙ මූණ දැක්කොත් මට හිත හදාගන්න පුළුවන් වෙයි කියලා මම හිතුවා.
දැන් මම ඔයා දිහා බලනකොට,
මට සතුටුයි.
ඔබේ පර්යේෂණ කටයුතු කොහොමද? ඒක ඉවරද?
ඇයි ඔයා මට ඒ ගැන කියන්නේ නැත්තේ?
මම කියන්න යන්නේ ඒකට තමයි මම මෙතන ඉන්නේ කියලා.
ඒක තාම ඉවර නෑ.
ඊළඟ වතාවේ, ඔබේ පර්යේෂණ අවසන් කළ පසු,
අපි එකිනෙකාට මුණගැහෙමු, ඔයාට මගේ මුද්ද ආපහු දෙන්න පුළුවන් වෙන්න.
මේක ඉයුන්-ටක් සඳහා.
මම ඒවා ඇයට මිලදී ගත්තා.
ඇයි ඔයා මේවා මට දෙන්නේ?
මම ඒවා ඔයාට ගත්තා.
මම කවුරු වුණත්,
මට අඩුම තරමින් එක පාරක් හරි ඔයාට මල් දෙන්න ඕන වුණා.
ඔයා කවුද, වූ-බින්?
ඔයා මාව විශ්වාස කරන එකක් නෑ,
නමුත් මමත් ඇත්තටම දන්නේ නැහැ.
මම කවුද කියලා මම දන්නේ නැහැ.
ඒ ගෙදර ඉන්න හැමෝටම විශ්වාස කරන්න බැරි කතා තියෙන්න ඇති.
සහ සියල්ල විශ්වාස කළ නොහැකි විය යුතුය.
අපේ සම්බන්ධය ඇත්තටම සාර්ථක වෙන්නේ නැහැ.
මම බලාපොරොත්තු වුණේ මෙහෙම දෙයක් වෙන එකක් නෑ කියලා,
නමුත් එය තවමත් ඛේදජනක අවසානයක් ලෙස පෙනේ.
ඒක තෑග්ගක්.
දැන් ඔයා උපාධිය අරන් වැඩිහිටියෙක් වෙලා ඉන්න නිසා,
ඔබේ අභිමතය පරිදි මෙය භාවිතා කරන්න.
මට තාම මේක පාවිච්චි කරන්න බෑ.
නීත්‍යානුකූලව, මට මගේ නැන්දාගේ කැමැත්ත අවශ්‍යයි.
ඒකයි ඒක නීත්‍යානුකූලව ඔයාට භාර දීලා තියෙන්නේ.
දැන් ඒක ඔයාගේ.
ඇත්තටම?
නමුත් කෙසේද?
ඔයාට ස්තූතියි.
ඒක ඔයාගෙ අම්මගෙන්, මගෙන් නෙවෙයි.
මම පණිවිඩකරුවෙක් විතරයි.
තවමත්, ස්තූතියි.
අනේ මන්දා, මට මේකෙන් කිසිම මුදලක් වියදම් කරන්න පුළුවන් වෙයි කියලා මම හිතන්නේ නැහැ.
ඒක මගේ අම්මාගෙන් ලැබුණු වටිනා තෑග්ගක්.
මට ඒකෙන් කීයක්වත් වියදම් කරන්න පුළුවන් වෙයි කියලා මම හිතන්නේ නැහැ.
ඔබේ අභිමතය පරිදි එය භාවිතා කරන්න.
ඒක තමයි එයාට ඕන කරන්නේ.
මේ ඇය අත්හැර දැමූ ඇගේ අවංක පැතුමයි.
ඇගේ නව හැවිරිදි දියණිය වෙනුවෙන්
ජීවිත කාලය පුරාම අම්මා නැතුව ජීවත් වෙන්න වෙන කෙනෙක්.
මාර්ගය වන විට, මගේ නැන්දා සහ ඇගේ පවුලේ අය ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔවුන් හොඳින් කරනවාද?
දෙයියනේ, හරිම සීතලයි.
මගේ සම හරිම වියලියි.
ලාභ ලෝෂන් එකෙන්.
ඒ මොහොතේ මම ඉයුන්-තක් ගැන අමතක කරන්නේ කොහොමද?
මම ඇයව කොහෙන් හොයන්නද?
දැන් ඔයාට එයාව හොයාගන්න බැරි වෙයි. එයා උපාධිය අරන් ඇති.
ඇය බොහෝ විට විශ්ව විද්‍යාලයකට ඇතුළත් වී ඇති.
මම හිතන්නේ ඒක සෝල් අවට කොහේ හරි ඇති.
ඇය හොඳ ශිෂ්‍යාවක්.
විශ්ව විද්‍යාලයක්. ඔයා කෑව හිරගෙදර කෑම ඔක්කොම
ඔයා තුළ යම් තේරුමක් ඇති කරන්න ඇති.
මම හිතන්නේ ඇය ඉපදිලා තියෙන්නේ හිරගෙදර කෑම කන්න කියලා.
ඔයා ඒකෙන් තව කන්න ඕනේ. අපි යමු.
ඔයා හිතන්නේ නෑ නේද එයා ඒ සල්ලි දැනටමත් පාවිච්චි කරලා කියලා?
ඇය මුදල් වියදම් කරන්නේ කෙසේදැයි නොදනී.
ඒ සල්ලි එයාගේ අම්මගෙන් ලැබෙන නිසා එයාට කවදාවත් වියදම් කරන්න බැරි වෙයි.
අපි දැන් ඇයව හොයාගන්න ඕනේ.
අම්මේ, මට බඩගිනියි. අපි මොනවා හරි කමු.
ඔයාට බියර් එකක් ඕනද?
මම නිදාගන්න ඕනේ.
ඔයාගෙ මූණෙ පෙනුම බැලුවම, ඒක හරි ගියේ නෑ කියලා මට හිතෙනවා.
ඔබ දෙදෙනාට පෞද්ගලිකත්වය ලබා දීම ගැන බොහෝ දේ.
මමත් කරදරයක වැටිලා ඉන්නේ, ඒත් ඔයාත් එහෙමයි.
ඔයා මොනවද කියවන්නේ?
නාම කාඩ්පතක් ආවා.
ජනාධිපති යූගේද?
නැත.
ඒ අතුරුදහන් වූ ආත්මය වෙනුවෙන්.
සති දෙකකට පසු වැටීමකින් මරණය.
ඔබට එය පුරෝකථනය කිරීමට නොහැකි වනු ඇත.
මට දැනුම් දුන්නාට ස්තූතියි.
එච්චරද? ඔයාට පිස්සු හැදෙන්නේ නැද්ද?
සර්වබලධාරි දෙවියන්ට බැන වදින්නේ නැද්ද?
මේවායින් තවත් දුසිම් ගණනක් ඉදිරියේදී පැමිණෙනු ඇත.
ඒ වගේ දේවල් වෙන හැම වතාවෙම මට පුදුම වෙන්න බෑ.
එය ඇත්ත.
ඔබ කඩුව ඉවත් කර පැවැත්ම නැවැත්විය යුතුයි.
නැතහොත් ඇය මරණයට මුහුණ දීම දිගටම කරගෙන යනු ඇත.
ඔයා හිතනවද ඔයාට ඒක හැම වෙලාවෙම නවත්තන්න පුළුවන් කියලා?
මට ඒක නවත්තන්න පුළුවන් වෙයිද?
ඔබට නොහැකි වන කාලයක් පැමිණේ.
එවිට ඉයුන්-තක් මිය යනු ඇත.
එවිට ඔබට නැවත අළු බවට පත්වීමේ අවස්ථාව අහිමි වනු ඇත.
ඔයාට තව අවුරුදු 1,000ක් ජීවත් වෙන්න වෙයි, නැත්නම් ඊටත් වඩා නරකයි,
ඔබ කාලයේ අවසානය දක්වා සදාකාලිකව ජීවත් වනු ඇත.
ඒක මෝඩ තේරීමක් වේවි.
ඉතින් කඩුව එළියට ගන්න
සහ අළු වලට ආපසු යන්න.
එය අවාසනාවන්තයි, නමුත් එය හොඳම දේට.
මම උපරිමයෙන් උත්සාහ කරන්නේ නැහැ.
කෙසේ වෙතත්, එය ටිකක් දුකයි.
මොකක් හරි වැරැද්දක් තියෙනවද?
මේ කුමක් ද?
ඒක නම් කාඩ් එකක්.
කාගෙද? ඔයාගෙද?
නැත.
ඔබගේ.
මගේද?
මම...
මැරෙන්නද යන්නේ?
මට හොඳින් සවන් දෙන්න.
මම මේ වෙනකම් මේක ඔයාට හංගගෙන හිටියා.
ඔයා මට කිව්වා ඔයාට කිසිම දෙයක් හංගන්න එපා කියලා,
නමුත් මම මෙය ඔබෙන් සැඟවුවා.
නමුත්...
මම හිතන්නේ නැහැ මම ඒක තවත් ඔයාගෙන් හංගන්න ඕනේ කියලා.
ඔබ මිය යනු ඇත.
ඔයා මගේ කඩුව එළියට ගත්තේ නැත්නම්.
ඒ ඔබේ ඉරණමයි.
ඔයා ගොබ්ලින්ගෙ මනාලිය විදිහට ඉපදුන මොහොතේ ඉඳන්.
ඔබ කඩුව එළියට නොගත්තොත්,
ඔබ මරණයට මුහුණ දෙමින් සිටිනු ඇත.
මෙවැනි.
ඉතින් මම ඔයාගේ කඩුව එළියට ගත්තේ නැත්නම්,
මම මරණයට මුහුණ දෙන්නෙමි.
මම මැරෙනකම්? නොනවත්වා?
ඒ කියන්නේ?
ඒ අනතුරු...
ඔව්.
ඔයාව පැහැරගත්ත වෙලාවේ...
දෙයියනේ, ඔයා මාව බය කළා.
ස්කී නිකේතනයේ...
ඔයාගේ සම්මුඛ පරීක්ෂණය දවසේ වෙන්න තිබුණු අනතුරක්...
සහ...
මම ඔයාව මරන්න ලඟදි...
සර්වබලධාරි
හරිම කෲරයි...
ඔබටත් මටත් දෙන්නටම.
මේ මොන වගේ ඉරණමක්ද?
මහත්මයා.
මම මැරෙනවා.
ඔයා දිගටම ජීවත් වෙයි,
ඉතින් මම මගේ ඊළඟ ජීවිතයේ දී ඔබව බලන්න එන්නම්.
මෙතනම ඉන්න.
මම ඔයාව හොයාගෙන එන්නම්.
මම පොරොන්දු වෙනවා.
-අපි ඒක කරමුද? -මහත්මයා, ඇයි මම නොකරන්නේ?
ඔයාගේ කඩුව එළියට ගන්නද?
මම මැරුනොත්, ඔයාට සදහටම තනියම ජීවත් වෙන්න වෙනවා.
ඔයාට වෙන මනාලියක් හොයාගන්න බැරි වෙන්න පුළුවන්.
මම ඔයාගේ කඩුව එළියට ගන්නම්.
ඒක නේද හොඳම?
- අපි ඒක කරමුද? - මහත්මයා.
අපි දෙන්නම එකට මැරෙන්න ඕනේ. ඒක තමයි හොඳම දේ.
එම අවස්ථාවේදී ම.
ඉතින් කිසිවෙකුට බිඳුණු හදවතකින් තනිවම දුක් විඳීමට සිදු නොවේ.
මා දිහා බලන්න, ඉයුන්-ටක්.
ඔයා මැරෙන්නේ නැහැ.
මම ඔයාට මැරෙන්න දෙන්නේ නැහැ. මම ඒක නවත්තනවා.
මම ඒක හැමවෙලේම නවත්තනවා.
මට කණගාටුයි
ඔබව මේ අමාරුවේ දැම්මට.
නමුත් අපි මේකෙන් ගොඩ එන්න ඕනේ.
මොන දොර ඇරෙයිද දන්නේ නෑ,
නමුත් මම කවදාවත් ඔයාව අතාරින්නේ නැහැ. මම ඒක පොරොන්දු වෙනවා.
ඉතින් මාව විශ්වාස කරන්න.
ඔබ මාව සලකනවාට වඩා මම උතුම් පුද්ගලයෙක් විය හැකියි.
ඔයා කොහෙද යන්නේ? ඒක භයානකයි.
මම වැඩට යනවා, ඇත්තෙන්ම.
- මම කියපු දේ ඔයාට ඇහුනේ නැද්ද? - මට හැමදේම ඇහුණා, තේරුණා.
නමුත් මට මගේ ජීවිතය ගත කළ නොහැක.
මේ වගේ ගෙදර හිර කරලා.
මගේ ඉතිරි දවස් බියෙන් වෙව්ලමින් ගත කිරීම
කොහෙත්ම ජීවත් වෙන්නේ නැහැ.
මම හෙට මැරුණත්, අද ජීවත් වෙන්නම ඕනේ.
මම රැකියාවට ගොස් විශ්වවිද්‍යාලයට යාමට සූදානම් වෙමි.
මම හැමදාම ගිය පාර දිගේ ඇවිදගෙන සුපුරුදු පරිදි ගෙදර එන්නම්.
ඒ...
ජීවිතය යනු කුමක්ද?
ඉතින් ඔයා ළඟ තියෙන හැම දේකින්ම මාව ආරක්ෂා කරන්න.
මා සතුව ඇති සියල්ල සමඟ ජීවත් වීමට මම මගේ උපරිමය කරමි.
මම ඔයාව විශ්වාස කරනවා.
ඔයා දන්නවනේ මගේ අම්මා මාව ගන්න කොච්චර දුක් වින්දද කියලා.
ඒ වගේම මම විශ්වවිද්‍යාලයට යන්න ගොඩක් මහන්සි වුණා.
මට ජීවත් වෙන්න ඕන තරම් හේතු තියෙනවා.
ඔබ අසාමාන්‍ය ලෙස විශාල කෙනෙක්.
හොඳයි, මට තේරෙනවා.
ඔයා අනතුරක ඉන්නවා වගේ දැනෙනවා නම්, මට කතා කරන්න.
උඩ කොහෙවත් යන්න එපා, හරිද?
ඔයා කිව්වද මම උසකින් වැටෙනවා කියලා, හරිද?
හරි, කරදර වෙන්න එපා. පස්සේ හමුවෙමු.
ඒක හරියට, වීදි ලාම්පුව දැල්වෙමින් තිබුණා, ඒක හරිම භයානකයි වගේ පෙනුනා.
ඒ මනුස්සයා කඩවසම් නිසා.
කඩවසම් පිරිමින් හරිම භයානකයි.
ඒක තමයි, ඒ ඇඳුම හරිම ලස්සනයි වගේ.
ලස්සන ඇඳුම් මගේ බැංකු ශේෂයට තර්ජනයක්.
ඒක නිකම්...
මට හුස්ම ගන්න බැරි තරමට ඔයාව මතක් උනා.
මගේ ජීවිතය අනතුරේ තිබුණා.
මටත් ඔයාව මතක් උනා.
මට දැන් එක එක දේවල් පේනවා.
මට ඇත්තටම මල් පේන්නේ ශීත ඍතුව මැදද?
හේයි. ඔයා සීතල වෙලා මැරෙන්නයි යන්නේ.
ඔහු ආසන්න වශයෙන් 184 සෙ.මී. උසයි.
ඔහුගේ සපත්තු වල විලුඹ සෙන්ටිමීටර 2ක් පමණ වේ,
ඉතින් ඔහු මේ තරම් උස වෙන්න ඕන.
ඉතින් මේක තමයි
ඔයා කවුද කියලා.
නමුත්
මට තාමත් තේරෙන්නේ නැහැ.
කුමක් ද...
ඔයාද?
මට පිස්සු හැදෙන්න ළඟයි.
මෙය කළ හැක්කේ කෙසේද?
ඒක කොහෙත්ම තේරුමක් නැති දෙයක්...
නමුත් දැන් සියල්ල පැහැදිලිව පෙනේ.
ඔයා කොහොමද මගේ නම දැනගත්තේ...
ඇයි ඔයාට නමක් තිබුණේ නැත්තේ...
ඔබේ සියලු පිළිතුරු මෙතරම් අපහසු වූයේ ඇයි...
ඔයා මට කලින් දෙයක් කළා නේද?
මොනවා වුනත්, මේ පාර ඒක කරන්න එපා.
මම එහෙම කරන්නේ නැහැ.
මම දැන්
ඔබට සොයා ගැනීමට ඉඩ දෙන්න.
ඔයා මොකක්ද? ඔයා මොකක්ද?
මම...
ග්‍රිම් රීපර් කෙනෙක්.
කුමක් ද?
මම දැනගෙන හිටියා ඒක කරන්න බැරි දෙයක් කියලා,
නමුත් මම සතුටුදායක අවසානයක් ගැන සිහින මැව්වා.
කෙසේ වෙතත්, අපේක්ෂා කළ පරිදි,
එය ඛේදවාචකයකි.
අපි... කළ යුතුද?
බෙදෙන්න?
දිශානතිය කලින් අවසන් විය.
මම පන්ති සඳහා ලියාපදිංචි වීම අවසන් කළා විතරයි.
දැන් මම කැම්පස් එකේ සංචාරය කරනවා.
"මට ඔයාව මතක් වෙනවා" කියන්න. හදවත් කිහිපයක් එකතු කරන්න.
"මම ඔයාට ආදරෙයි." හදවතක් එකතු කරන්න. ඉදිරියට යන්න.
කොච්චර ආදර හැඟීමක්ද.
මටත් ඔයා වගේ ආදර හැඟීම් ඇති කරගත්ත දවස් තිබුණා.
නමුත් දැන්, මා සැරිසරන ලෝකය නිමක් නැති අඳුරු සහ ගැඹුරුයි,
මට නම් හැම දවසක්ම අඳුරු ශීත රාත්‍රියක් වගේ.
මම කැමතියි ඔයා ඒ මෝඩයාව එක පාරක් මුණගැහුනනම් කියලා.
ඔයා එයාගෙන් මගෙන් එක ප්‍රශ්නයක් අහන්න කැමතියි.
ප්‍රශ්නයක්? මොකක්ද?
"ඔයා මට ආදරේ කළාද?"
ඒ වගේ දෙයක්ද?
කොච්චර ආදර හැඟීමක්ද.
හොඳයි. ඔබේ ශීත රාත්‍රීන්ට තිත තබමු.
අපි පළිගමු. මම ඒ ජරාවට මොකද කරන්න ඕන?
ඔයා ගින්නක් පත්තු කරනවද?
කණගාටු වෙනවාට වඩා ආරක්ෂිත වීම හොඳයි නේද?
මට ඔයාට උදව් කළ හැකි ද?
මට ඔයාට දෙයක් කියන්න ඕන.
ඔබේ මියගිය බිරිඳ ගැන.
ලී ජියොන්ග්-හ්වා මහත්මිය.
ඔයාට කතා කරන්න වෙලාවක් තියෙනවද?
ඔයා කොහොමද මගේ බිරිඳව දන්නේ?
මම කෙලින්ම වැඩේට බහින්නම්.
ඇයට අවශ්‍ය වූයේ මට පණිවිඩයක් යැවීමටයි.
මට පේනවා. ඉදිරියට යන්න.
කොහොමද ඔයාට?
"කොහොමද ඔයාට?"
ඔයා හී-ජින් එක්ක සතුටින් ඉන්නවා වගේ පේනවා.
"ඔයා හී-ජින් එක්ක සතුටින් වගේ පේනවා."
ඇය කියන්නේ එහෙමයි.
-කවුද එහෙම කිව්වේ? -ඔයාගේ බිරිඳ.
ඔයා කොහොමද හී-ජින්ව දන්නේ?
ඔයා එයාව ගෙදර ගෙනාවා.
"ඔයා එයාව ගෙදර ගෙනාවා."
-ඔබේ 200 වන දින සංවත්සරයේදී, -"ඔබේ 200 වන දින සංවත්සරයේදී,"
-ඔයා එයාට ලස්සන බෑග් එකක් අරන් දුන්නා... -"ඔයා එයාට ලස්සන බෑග් එකක් අරන් දුන්නා..."
-මගේ ජීවිත රක්ෂණය භාවිතා කරමින්. -"මගේ ජීවිත රක්ෂණය භාවිතා කරමින්."
ඔයා ඇත්තටමද කියන්නේ? මට දැන් හොඳටම තරහ යනවා.
වහල උඩ ඒ දවස, ඒ නිසාද...
"ඒ දවස වහල උඩ, ඒ නිසාද..."
-ඔයා මාව තල්ලු කළාද? -"ඔයා තල්ලු කළා..."
2017 මාර්තු 2
2017 පෙබරවාරි 17
ඔයා මොනවද කළේ
මට කරන්න කියලා දෙන්නද?
මේක ලොකු පෙරළියක්.
ඔයා කුමක් ද?
ඔයා හී-ජින් එක්ක මගේ මිනීමැරුම සැලසුම් කරන හැටි මම මගේ ෆෝන් එකෙන් පටිගත කළා.
සහ එය ඉදිරිපස දොර අසල සපත්තු රාක්කයේ සඟවා තැබුවා.
ඉන්න.
ඔබ ඔවුන් අපරාධය සැලසුම් කළ ආකාරය පිළිබඳ පටිගත කිරීම සඟවා තැබුවහොත්,
ඔයා ඒක පොලිසියට අරන් ගිහින් උදව් ඉල්ලන්න තිබුණා.
මේක ඔයා කරන විදිහ නෙවෙයි.
ඔබට.
ඔයා කොහොමද දැනගත්තේ?
ඔයා දැන් කාත් එක්කද කතා කරන්නේ?
ඒක හරි.
මේක සයිට්කොම් එකක් වෙන්න තිබුණා.
ඔබ එය ත්‍රාසජනක චිත්‍රපටයක් බවට පත් කළේ ඇයි?
ඔයාගේ මහත්තයා හරිම බයයි.
ඔයාට මේ තරම් නොසැලකිලිමත් වෙන්න බෑ, නැත්නම් ඔයා අපි හැමෝම මරයි.
මම දැනටමත් මැරිලා.
මොකක්ද? හේයි.
ඔයා හරිම ආත්මාර්ථකාමීයි.
මම ගැන කුමක් ද?
ඔයාද
මානසික රෝගියෙක්ද?
ඔයා කාත් එක්කද කතා කරන්නේ?
ඔයාගෙ බිරිඳ. ඔයා මරපු ඔයාගෙ බිරිඳ.
ඉතින් ඔයාටත් මැරෙන්න ඕනද?
මේ දවස්වල තරුණ කාන්තාවන් කොච්චර නොසැලකිලිමත්ද කියලා මට විශ්වාස කරන්න බෑ.
මේ වගේ ගොඩනැගිල්ලක කෙළවරට නගිනවා.
ඔබ එකඟ වෙන්නේ නැද්ද?
වැටී මිය යනවා...
මට ඇත්තටම මගේ පෙම්වතා මේකට ගේන්න ඕන වුණේ නැහැ.
මගේ පෙම්වතා කොච්චර නරකද කියලා මට බයයි
ඔබට දඬුවම් කරනු ඇත.
මට කණගාටුයි.
ඔබම හැරී මිනිසුන්ගෙන් දඬුවම් ලබා ගන්න.
ඔයාට මගේ එක ලැබුනොත්, ඔයා මැරෙයි.
මම කෙනෙක්ව මැරුවා.
මම මගේ බිරිඳව මැරුවා.
මට කණගාටුයි.
මට එයාට කියන්න ඕන වුණා
මට කේන්ති ගියා කියලා,
ඒක රිදෙනවා කියලා,
සහ උදව් ඉල්ලන්න.
මට හැම දෙයක්ම කියන්න ඕන වුණා
මට ඒ කාලේ කියන්න බැරි වුණා.
ඇය කියනවා ඇයට කණගාටුයි කියලා.
ඔයා මට විහිළු කරනවද? ඔයා දැන් මැරෙන්න ළඟයි.
මම දන්නවා.
මට කණගාටුයි.
දැන් ඔයා එගොඩ වෙලා හොඳ තැනකට යන්න ඕන.
මම හිතන්නේ මම මගේ දඬුවම ලබන්න යන්න ඕනේ.
ඔබගේ සහයට ස්තූතියි.
මට ඇහුම්කන් දුන්නාට ස්තූතියි.
ආයුබෝවන්, ඉයුන්-තක්.
ඔයාට තාමත් පිස්සුද?
ඔයා එහෙම වෙන්න ඕනේ. ඔයා එහෙම වෙන්න යනවා.
මට තරහක් නෑ. මම කනස්සල්ලෙන් හිටියේ.
එහෙනම් ඇයි මට බනිනවා වගේ දැනෙන්නේ?
මගේ හදවත ගැහෙනවා.
මගේ තරම් නෙවෙයි.
අන්තිම පැයේ මම මොනවද කළේ කියලා ඔයා දන්නේ නැහැ.
ගෝෂ්.
අපි හරිම කණගාටුදායකයි.
නැත.
ගෝෂ්.
එහෙනම් අපි අවාසනාවන්තද?
නැත.
ඉන්පසු
ඔයා හිතනවද ඔයා ඉවරයි කියලා?
මට බනිනවද?
නැත.
මම විද්‍යාලයට යන විට,
මම ගොඩක් අන්ධ හමුවීම් වලට යනවා.
සහ කොට සායවල් පමණක් අඳින්න.
නැත.
ඔයා මෑතකදී හොඳටම මහන්සි වෙලා වගේ.
ඔයා ව්‍යායාම කළාද?
ඒක ඔයාට විහිළුවක්ද?
ඔයා හරිම පහත් විදිහට පේන නිසා මට විහිළුවක් කියන්න හිතුනා.
ඒක විහිළුවක් නෙවෙයි.
ඇයි මාව බලන්න ඕන වුණේ?
ඔහ්, හරි. ඔයා අතුරුදහන් වූ ආත්ම දෙකක් ගැන වාර්තා කරන්න හිටියේ.
නමුත් ඔවුන්ට ලැබුණේ එකක් පමණයි.
ඔවුන්ට අවශ්‍ය වන්නේ ඔබ හේතු ප්‍රකාශයක් ලබා දීමයි.
ඒ වගේම ඔබ ඔබේ කාර්යාල ලිපි නිතර නිතර පරීක්ෂා කළ යුතුයි.
මම දන්නේ නැහැ මොනවා වාර්තා කරන්නද කියලා.
සර්, ඔයා ඒකෙන් අදහස් කරන්නේ මොකක්ද?
මම හිතන්නේ අවුරුදු 20ක් විතර ඇති.
මට මළ ආත්මයක් හමු විය.
මට ඒ ගැන කිසිම තොරතුරක් තිබුණේ නැහැ.
ඒ කුමන මියගිය ආත්මයද?
ඒක ගොඩක් වෙලාවක් එහෙ මෙහෙ ඇවිදිනවා වගේ පෙනුනා.
ඒක බය නැති බවක් පෙනුනා.
ග්‍රිම් රීපර් කෙනෙකුට බිය නොවූ මියගිය ආත්මයක් මම කවදාවත් දැකලා නැහැ.
මම හිතුවේ ඒක අමුතුයි කියලා.
ඇත්ත වශයෙන්ම එය ගැලවී ගියේය.
මම ඒක වාර්තා කළා, ඒ නිසා මම තවත් කරදරවලට පැටලුණා.
ඉතිරි වාර්තාව ඒ මියගිය ආත්මය ගැනයි.
එයා මෙහෙට අලුත්.
එයා තමයි ගොඩක් කාලෙක ඉඳන් එහෙ මෙහෙ ඇවිදින්නේ.
ඔහ්, ඒක.
ඔව්, අවුරුදු 20කට පෙර,
ඔහු ග්‍රිම් රීපර් කෙනෙකු සමඟ ගැටීමෙන් පසු ඔහුගෙන් පවා බේරී ගියේය.
ඇත්තටම? මටත් අවුරුදු නවයේදී ඒ වගේ අත්දැකීමක් ලැබුණා...
ඔයාව හමුවීම සතුටක්.
ඉතින් ඔබ ගොබ්ලින්ගේ මනාලියයි.
ඔබ කවුද කියලා දැනගන්න කුතුහලයක් නැද්ද?
ඔහු මට දුන් පිළිතුර එයද?
නැත්නම් ප්‍රශ්නයක්ද?
මාව අමතක කරන්න.
ඔයා ගොඩක් තනිකමෙන් ඉන්න ඇති.
කරුණාකර මට සමාව දෙන්න.
මම ඔයාගෙන් ඇහුවා එයා ඇත්තටම වැන්ග් යෙඕ ද කියලා.
ඔවුන් අවසානයේ මෙහි සිටී.
මම දැන් ඒක කරන්නයි යන්නේ.